# 1. 代理模式Proxy的介绍
## 1.1. 代理模式有什么好处
代理模式可以实现解耦，对程序的伸缩性非常的灵活。举个例子，我们加载图片的时候一般会先显示一张本地图片，然后等真正的图片加载好了之后我们就替换本地的图片。这个需求非常常见，我们可以用下面的代码实现
```js
const imgDefer = (function () {
	const img = document.createElement('img');
	document.body.appendChild(img);
	const myImg = new Image();
	myImg.onload(() => {
		img.src = myImg.src;
	});
	return {
		setSrc: function (src) {
			myImg.src = src;
			img.src = 'file://localImage';
		},
	};
})();
imgDefer.setSrc('http://realImageFromUrl');
```
- 那么上面的代码可能是我们大部分人都会以这样的形式来完成这个功能的。如果是按照设计模式的原则，这样做是不太对的。
代码里面我们把等待图片加载的处理和创建dom混合在了一起，这样违背了设计模式的单一职责原则。如果一个对象包含很多不同职责，那么就产生了耦合，显然，这不符合高内聚的设计。即对象会难以维护，可能修改其中的一部分会需要更新其他部分。
- 那么我们可以使用代理解耦，实现方法可以参照下面的
```js
const originalImg = (function () {
	const img = document.createElement('img');
	document.body.appendChild(img);

	return function (src) {
		img.src = src;
	};
})();
const proxyImg = (function () {
	const img = new Image();
	img.onload = function () {
		originalImg(img.src);
	};

	return function (src) {
		originalImg('file://localImage');
		img.src = src;
	};
})();
proxyImg('http://realImageFromUrl');
```


## 1.2. 2个版本的对比和解决的问题
- 上面的代码相比之前的代码把2个耦合在一起的职责分开来处理。不仅让代码更加的健壮也符合了设计模式单一职责原则。
- 如果这么说非常的抽象，就举个例子来加深体会。跟着5G越来越普及，我们前端对图片处理不需要加载本地图片然后再替换。这个时候我们就需要删除我们处理图片等待代码。如果按照第一种,我们需要在函数里面找到相对应的代码，删除之前验证是否删除部分代码会需要更改其他耦合的部分。如果是第二版本的代码，我们可以直接轻松删除proxyImg,而不用对originalImg有任何改动，就像下面这样
```js
const originalImg = (function () {
	const img = document.createElement('img');
	document.body.appendChild(img);

	return function (src) {
		img.src = src;
	};
})();
originalImg('http://realImageFromUrl');
```
## 结论
代理模式可以实现功能之间的解耦，对程序的伸缩性灵活。代理模式也分为不同的类型比如保护代理和虚拟代理。其解决的问题和思想是类似的。设计代码不必刻意使用代理模式，当一个功能内部耦合了很多功能的时候可以使用代理模式实现解耦，从而让程序更加可维护，也更加的健壮。